Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Y513
source: Other parasympatholytics [anticholinergics and antimuscarinics] and spasmolytics, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，その他の副交感神経遮断薬［抗コリン及び抗ムスカリン作動薬］及び鎮けい＜痙＞薬，他に分類されないもの
zh_cn: 其他抗副交感神经药[抗胆碱药和抗毒蕈碱]和解痉药，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y514
source: Predominantly @-adrenoreceptor agonists, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，アルファアドレナリン受容体作動薬，他に分類されないもの
zh_cn: 主要是@ -肾上腺素受体激动剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y515
source: Predominantly ß-adrenoreceptor agonists, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，ベータアドレナリン受容体作動薬，他に分類されないもの
zh_cn: 主要是β-肾上腺素受体激动剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y516
source: @-Adrenoreceptor antagonists, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，アルファアドレナリン受容体拮抗薬，他に分類されないもの
zh_cn: @ -肾上腺素受体拮抗剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y517
source: ß-Adrenoreceptor antagonists, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，ベータアドレナリン受容体拮抗薬，他に分類されないもの
zh_cn: β-肾上腺素受体拮抗剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y518
source: Centrally acting and adrenergic-neuron-blocking agents, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，中枢作動性及びアドレナリン作動性神経遮断薬，他に分類されないもの
zh_cn: 中枢作用和肾上腺素能神经元阻断剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y519
source: Other and unspecified drugs primarily affecting the autonomic nervous system
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，主として自律神経系に作用するその他及び詳細不明の薬物
zh_cn: 其他和未特指的药物主要影响自主神经系统

# model:gnuhealth.pathology,name:Y52
source: Agents primarily affecting the cardiovascular system
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物
zh_cn: 主要影响心血管系统

# model:gnuhealth.pathology,name:Y520
source: Cardiac-stimulant glycosides and drugs of similar action
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，強心配糖体及び類似作用薬
zh_cn: 类似行动的心脏兴奋剂甙和药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y521
source: Calcium-channel blockers
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，カルシウムチャンネル遮断薬
zh_cn: 钙通道阻滞剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y522
source: Other antidysrhythmic drugs, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，その他の抗不整脈薬，他に分類されないもの
zh_cn: 其他抗节律不齐药物，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y523
source: Coronary vasodilators, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，冠血管拡張薬，他に分類されないもの
zh_cn: 冠状血管扩张剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y524
source: Angiotensin-converting-enzyme inhibitors
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，アンギオテンシン変換酵素阻害薬
zh_cn: 血管紧张素转换酶抑制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y525
source: Other antihypertensive drugs, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，その他の抗高血圧薬，他に分類されないもの
zh_cn: 其他降压药，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y526
source: Antihyperlipidaemic and antiarteriosclerotic drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，高脂血症治療薬及び動脈硬化治療薬
zh_cn: 抗高血脂及抗动脉硬化药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y527
source: Peripheral vasodilators
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，末梢血管拡張薬
zh_cn: 周围血管扩张药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y528
source: Antivaricose drugs, including sclerosing agents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，静脈瘤治療薬，硬化薬を含む
zh_cn: 抗静脉曲张药物，包括硬化剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y529
source: Other and unspecified agents primarily affecting the cardiovascular system
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として心血管系に作用する薬物，主として心血管系に作用するその他及び詳細不明の薬物
zh_cn: 主要影响心血管系统的其他和未特指机构

# model:gnuhealth.pathology,name:Y53
source: Agents primarily affecting the gastro-intestinal system
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物
zh_cn: 主要影响胃肠系统

# model:gnuhealth.pathology,name:Y530
source: Histamine H2-receptor antagonists
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，ヒスタミンＨ２受容体拮抗薬
zh_cn: 组胺H 2受体拮抗剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y531
source: Other antacids and anti-gastric-secretion drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，その他の制酸薬及び胃液分泌抑制薬
zh_cn: 其他抗酸剂和抗胃分泌的药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y532
source: Stimulant laxatives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，刺激性緩下薬
zh_cn: 刺激性泻药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y533
source: Saline and osmotic laxatives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，塩類及び浸透圧性緩下薬
zh_cn: 生理盐水和渗透性泻药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y534
source: Other laxatives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，その他の緩下薬
zh_cn: 其他泻药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y535
source: Digestants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，消化薬
zh_cn: 消化剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y536
source: Antidiarrhoeal drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，止しゃ薬
zh_cn: 止泻药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y537
source: Emetics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，催吐薬
zh_cn: 催吐剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y538
source: Other agents primarily affecting the gastro-intestinal system
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，主として消化器系に作用するその他の薬物
zh_cn: 主要影响胃肠系统的其它试剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y539
source: Agent primarily affecting the gastro-intestinal system, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として消化器系に作用する薬物，主として消化器系に作用する薬物，詳細不明
zh_cn: 主要影响胃肠系统，未定义的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y54
source: Agents primarily affecting water-balance and mineral and uric acid metabolism
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物
zh_cn: 主要影响水平衡和矿物质及尿酸代谢

# model:gnuhealth.pathology,name:Y540
source: Mineralocorticoids
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，ミネラル＜鉱質＞コルチコイド類
zh_cn: 盐皮质激素

# model:gnuhealth.pathology,name:Y541
source: Mineralocorticoid antagonists [aldosterone antagonists]
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，ミネラル＜鉱質＞コルチコイド拮抗薬［アルドステロン拮抗薬］
zh_cn: 盐皮质激素拮抗剂醛固酮拮抗剂]

# model:gnuhealth.pathology,name:Y542
source: Carbonic-anhydrase inhibitors
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，炭酸脱水酵素阻害薬
zh_cn: 碳酸酐酶抑制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y543
source: Benzothiadiazine derivatives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，ベンゾチアジアジン誘導体
zh_cn: 苯并噻二嗪衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y544
source: Loop [high-ceiling] diuretics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，ループ［ｈｉｇｈ－ｃｅｉｌｉｎｇ］利尿薬
zh_cn: 环[高天棚]利尿剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y545
source: Other diuretics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，その他の利尿薬
zh_cn: 其他利尿药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y546
source: Electrolytic, caloric and water-balance agents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，電解質，カロリー及び水分の平衡薬
zh_cn: 电解，热量和水分平衡剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y547
source: Agents affecting calcification
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，石灰化に作用する薬物
zh_cn: 影响钙化代理

# model:gnuhealth.pathology,name:Y548
source: Agents affecting uric acid metabolism
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，尿酸代謝に作用する薬物
zh_cn: 影响尿酸代谢剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y549
source: Mineral salts, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として水分調節，ミネラル＜鉱質＞及び尿酸代謝に作用する薬物，ミネラル＜鉱質＞塩類，他に分類されないもの
zh_cn: 矿物盐，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y55
source: Agents primarily acting on smooth and skeletal muscles and the respiratory system
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物
zh_cn: 药物主要作用于骨骼肌和平滑肌和呼吸系统

# model:gnuhealth.pathology,name:Y550
source: Oxytocic drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物，子宮収縮薬
zh_cn: 催产素药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y551
source: Skeletal muscle relaxants [neuromuscular blocking agents]
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物，骨格筋し＜弛＞緩薬［神経筋遮断薬］
zh_cn: 骨骼肌松弛[神经肌肉阻断剂]

# model:gnuhealth.pathology,name:Y552
source: Other and unspecified agents primarily acting on muscles
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物，主として筋肉に作用するその他及び詳細不明の薬物
zh_cn: 其他和未特指剂，主要作用于肌肉

# model:gnuhealth.pathology,name:Y553
source: Antitussives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物，鎮咳薬
zh_cn: 镇咳药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y554
source: Expectorants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物，去痰薬
zh_cn: 祛痰药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y555
source: Anticommon cold drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物，抗感冒薬
zh_cn: 抗感冒药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y556
source: Antiasthmatics, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物，抗喘息薬，他に分類されないもの
zh_cn: 平喘药，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y557
source: Other and unspecified agents primarily acting on the respiratory system
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として平滑筋，骨格筋及び呼吸器系に作用する薬物，主として呼吸器系に作用するその他及び詳細不明の薬物
zh_cn: 其他和未特指剂作用于呼吸系统

# model:gnuhealth.pathology,name:Y56
source: Topical agents primarily affecting skin and mucous membrane and ophthalmological, otorhinolaryngological and dental drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬
zh_cn: 外用药物主要影响皮肤和黏膜及眼科，耳鼻喉科和牙科药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y560
source: Local antifungal, anti-infective and anti-inflammatory drugs, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，局所に適用する抗真菌薬，抗感染薬及び抗炎症薬，他に分類されないもの
zh_cn: 抗真菌，抗感染和消炎药，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y561
source: Antipruritics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，止痒薬
zh_cn: 止痒

# model:gnuhealth.pathology,name:Y562
source: Local astringents and local detergents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，局所に適用する収れん＜斂＞薬及び界面活性剤
zh_cn: 收敛剂和洗涤剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y563
source: Emollients, demulcents and protectants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，皮膚軟化薬，粘滑薬及び保護薬
zh_cn: 润肤剂，镇痛剂和防护剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y564
source: Keratolytics, keratoplastics and other hair treatment drugs and preparations
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製?
zh_cn: 角质层分离， 角膜移植术、发质治疗药物和制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y565
source: Ophthalmological drugs and preparations
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，眼科用薬及び製剤
zh_cn: 眼科药品和制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y566
source: Otorhinolaryngological drugs and preparations
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び製剤
zh_cn: 耳鼻喉科药和制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y567
source: Dental drugs, topically applied
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，歯科用薬，局所用
zh_cn: 牙科药物，局部应用

# model:gnuhealth.pathology,name:Y568
source: Other topical agents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，その他の局所用薬物
zh_cn: 其他局部药剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y569
source: Topical agent, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として皮膚及び粘膜に作用する局所用薬物，眼科用薬，耳鼻咽喉科用薬及び歯科用薬，局所用薬物，詳細不明
zh_cn: 局部药剂，未定义的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y57
source: Other and unspecified drugs and medicaments
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤
zh_cn: 其他和未特指的药物和药剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y570
source: Appetite depressants [anorectics]
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，食欲抑制薬［食欲低下薬］
zh_cn: 食欲抑制剂[食欲抑制剂]

# model:gnuhealth.pathology,name:Y571
source: Lipotropic drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，脂肪作用薬
zh_cn: 抗脂肪肝药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y572
source: Antidotes and chelating agents, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，解毒薬及びキレート剤，他に分類されないもの
zh_cn: 解毒剂和螯合剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y573
source: Alcohol deterrents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，嫌酒薬
zh_cn: 酒精障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:Y574
source: Pharmaceutical excipients
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，医薬品添加物
zh_cn: 药用辅料

# model:gnuhealth.pathology,name:Y575
source: X-ray contrast media
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，Ｘ線造影剤
zh_cn: X射线造影介质

# model:gnuhealth.pathology,name:Y576
source: Other diagnostic agents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，その他の診断薬
zh_cn: 其他诊断药剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y577
source: Vitamins, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，ビタミン類，他に分類されないもの
zh_cn: 维生素，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y578
source: Other drugs and medicaments
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，その他の薬物及び薬剤
zh_cn: 其他药物和药剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y579
source: Drug or medicament, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明の薬物及び薬剤，薬物又は薬剤，詳細不明
zh_cn: 药物或药剂，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Y58
source: Bacterial vaccines
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン
zh_cn: 细菌疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y580
source: BCG vaccine
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，ＢＣＧワクチン
zh_cn: 卡介苗（BCG）

# model:gnuhealth.pathology,name:Y581
source: Typhoid and paratyphoid vaccine
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，腸チフス及びパラチフスワクチン
zh_cn: 伤寒和副伤寒疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y582
source: Cholera vaccine
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，コレラワクチン
zh_cn: 霍乱疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y583
source: Plague vaccine
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，ペストワクチン
zh_cn: 鼠疫疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y584
source: Tetanus vaccine
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，破傷風ワクチン
zh_cn: 破伤风疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y585
source: Diphtheria vaccine
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，ジフテリアワクチン
zh_cn: 白喉疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y586
source: Pertussis vaccine, including combinations with a pertussis component
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，百日咳ワクチン，百日咳菌コンポーネントとの混合物を含む
zh_cn: 百日咳疫苗，包括百日咳成分

# model:gnuhealth.pathology,name:Y588
source: Mixed bacterial vaccines, except combinations with a pertussis component
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，混合細菌ワクチン，百日咳菌コンポーネントとの混合物を除く
zh_cn: 混合细菌疫苗，除了百日咳成分

# model:gnuhealth.pathology,name:Y589
source: Other and unspecified bacterial vaccines
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，細菌ワクチン，その他及び詳細不明の細菌ワクチン
zh_cn: 其他和未特指细菌疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y59
source: Other and unspecified vaccines and biological substances
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤
zh_cn: 其他及未明疫苗和生物制品

# model:gnuhealth.pathology,name:Y590
source: Viral vaccines
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤，ウイルスワクチン
zh_cn: 病毒疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y591
source: Rickettsial vaccines
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤，リケッチアワクチン
zh_cn: 立克次体疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y592
source: Protozoal vaccines
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤，原虫ワクチン
zh_cn: 原虫疫苗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y593
source: Immunoglobulin
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤，免疫グロブリン
zh_cn: 免疫球蛋白

# model:gnuhealth.pathology,name:Y598
source: Other specified vaccines and biological substances
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤，その他の明示されたワクチン及び生物学的製剤
zh_cn: 其他指定的疫苗和生物制品

# model:gnuhealth.pathology,name:Y599
source: Vaccine or biological substance, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤，ワクチン又は生物学的製剤，詳細不明
zh_cn: 疫苗或生物物质，未分类的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y60
source: Unintentional cut, puncture, perforation or haemorrhage during surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血
zh_cn: 在手术和医疗无意切割，穿刺，穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y600
source: During surgical operation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，外科手術時におけるもの
zh_cn: 不适当的饮食和饮食习惯

# model:gnuhealth.pathology,name:Y601
source: During infusion or transfusion
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，輸液または輸血時におけるもの
zh_cn: 在输液和输血过程中

# model:gnuhealth.pathology,name:Y602
source: During kidney dialysis or other perfusion
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，腎透析またはその他の潅流時におけるもの
zh_cn: 在肾透析或其他输液

# model:gnuhealth.pathology,name:Y603
source: During injection or immunisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，注射またはワクチン接種時におけるもの
zh_cn: 注射或接种

# model:gnuhealth.pathology,name:Y604
source: During endoscopic examination
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，内視鏡検査時におけるもの
zh_cn: 全身体检

# model:gnuhealth.pathology,name:Y605
source: During heart catheterisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，心（臓）カテーテル法実施時におけるもの
zh_cn: 心脏移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Y606
source: During aspiration, puncture and other catheterisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，吸引，穿刺及びその他のカテーテル法実施時におけるもの
zh_cn: 在抽吸，穿刺、导管插入期间

# model:gnuhealth.pathology,name:Y607
source: During administration of enema
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，浣腸時におけるもの
zh_cn: 不适当的饮食和饮食习惯

# model:gnuhealth.pathology,name:Y608
source: During other surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，その他の外科的及び内科的ケア時におけるもの
zh_cn: 对于患者，在手术和医疗期间发生的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y609
source: During unspecified surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における意図しない切断，穿刺，穿孔又は出血，詳細不明の外科的及び内科的ケア時におけるもの
zh_cn: 在手术和医疗不明的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y61
source: Foreign object accidentally left in body during surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物
zh_cn: 异物不小心留在身体中的手术和医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y610
source: During surgical operation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，外科手術時におけるもの
zh_cn: 在手术期间

# model:gnuhealth.pathology,name:Y611
source: During infusion or transfusion
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，輸液又は輸血時におけるもの
zh_cn: 在输液和输血过程中

# model:gnuhealth.pathology,name:Y612
source: During kidney dialysis or other perfusion
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，腎透析及びその他の潅流時におけるもの
zh_cn: 在肾透析或其他输液

# model:gnuhealth.pathology,name:Y613
source: During injection or immunisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，注射又はワクチン接種時におけるもの
zh_cn: 注射或接种

# model:gnuhealth.pathology,name:Y614
source: During endoscopic examination
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，内視鏡検査時におけるもの
zh_cn: 全身体检

# model:gnuhealth.pathology,name:Y615
source: During heart catheterisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，心（臓）カテーテル法実施時におけるもの
zh_cn: 心脏移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Y616
source: During aspiration, puncture and other catheterisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，吸引，穿刺及びその他のカテーテル法実施時におけるもの
zh_cn: 在抽吸，穿刺、导管插入期间

# model:gnuhealth.pathology,name:Y617
source: During removal of catheter or packing
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，カテーテル又は填塞物の除去時におけるもの
zh_cn: 移除导管或包装的期间

# model:gnuhealth.pathology,name:Y618
source: During other surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，その他の外科的及び内科的ケア時におけるもの
zh_cn: 对于患者，在手术和医疗期间发生的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y619
source: During unspecified surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における不慮の体内残留異物，詳細不明の外科的及び内科的ケア時におけるもの
zh_cn: 在手术和医疗不明的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y62
source: Failure of sterile precautions during surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗
zh_cn: 在其它手术和医疗衰竭剂量

# model:gnuhealth.pathology,name:Y620
source: During surgical operation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，外科手術時におけるもの
zh_cn: 在手术期间

# model:gnuhealth.pathology,name:Y621
source: During infusion or transfusion
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，輸液又は輸血時におけるもの
zh_cn: 在输液和输血过程中

# model:gnuhealth.pathology,name:Y622
source: During kidney dialysis or other perfusion
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，腎透析又はその他の潅流時におけるもの
zh_cn: 在肾透析或其他输液

# model:gnuhealth.pathology,name:Y623
source: During injection or immunisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，注射又はワクチン接種時におけるもの
zh_cn: 注射或接种

# model:gnuhealth.pathology,name:Y624
source: During endoscopic examination
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，内視鏡検査時におけるもの
zh_cn: 全身体检

# model:gnuhealth.pathology,name:Y625
source: During heart catheterisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，心（臓）カテーテル法実施時におけるもの
zh_cn: 心脏移植状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Y626
source: During aspiration, puncture and other catheterisation
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，吸引，穿刺及びその他のカテーテル法実施時におけるもの
zh_cn: 在吸入、穿插或其他导管插入

# model:gnuhealth.pathology,name:Y628
source: During other surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，その他の外科的及び内科的ケア時におけるもの
zh_cn: 对于患者，在手术和医疗期间发生的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y629
source: During unspecified surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における無菌的処理の失敗，詳細不明の外科的及び内科的ケア時におけるもの
zh_cn: 在手术和医疗不明的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y63
source: Failure in dosage during surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時における投与量の誤り
zh_cn: 在其它手术和医疗衰竭剂量

# model:gnuhealth.pathology,name:Y630
source: Excessive amount of blood or other fluid given during transfusion or infusion
ja_jp: 輸血又は輸液時における血液又はその他の液体の過剰
zh_cn: 输血或输液过程中，给予过量的血液或其他流体

# model:gnuhealth.pathology,name:Y631
source: Incorrect dilution of fluid used during infusion
ja_jp: 輸液時に使用された液体の不正確な希釈
zh_cn: 在输液期间不正确的稀释液体

# model:gnuhealth.pathology,name:Y632
source: Overdose of radiation given during therapy
ja_jp: 放射線治療時における過剰照射
zh_cn: 治疗期间给予辐射过量

# model:gnuhealth.pathology,name:Y633
source: Inadvertent exposure of patient to radiation during medical care
ja_jp: 内科的ケア時における不注意による患者の放射線被爆
zh_cn: 医疗过程中，病人不慎接触辐射

# model:gnuhealth.pathology,name:Y634
source: Failure in dosage in electroshock or insulin-shock therapy
ja_jp: 電気ショック又はインスリンショック療法における量の誤り
zh_cn: 电击或胰岛素休克治疗错误的用量

# model:gnuhealth.pathology,name:Y635
source: Inappropriate temperature in local application and packing
ja_jp: 局所への貼用及びパックにおける温度不適
zh_cn: 在本地应用程序和包装的不适当的温度

# model:gnuhealth.pathology,name:Y636
source: Nonadministration of necessary drug, medicament or biological substance
ja_jp: 必要な薬物，薬剤又は生物学的製剤の無投与
zh_cn: 必要的药物，药剂或生物物质的非管理机构

# model:gnuhealth.pathology,name:Y638
source: Failure in dosage during other surgical and medical care
ja_jp: その他の外科的及び内科的ケア時における投与量の誤り
zh_cn: 在其它手术和医疗衰竭剂量

# model:gnuhealth.pathology,name:Y639
source: Failure in dosage during unspecified surgical and medical care
ja_jp: 詳細不明の外科的及び内科的ケア時における投与量の誤り
zh_cn: 在不明的手术和医疗衰竭剂量

# model:gnuhealth.pathology,name:Y64
source: Contaminated medical or biological substances
ja_jp: 汚染された医薬品又は生物学的製剤
zh_cn: 污染的医疗或生物物质

# model:gnuhealth.pathology,name:Y640
source: Contaminated medical or biological substance, transfused or infused
ja_jp: 汚染された医薬品又は生物学的製剤，輸血又は輸液されたもの
zh_cn: 污染的医疗或生物物质，输血或输液

# model:gnuhealth.pathology,name:Y641
source: Contaminated medical or biological substance, injected or used for immunisation
ja_jp: 汚染された医薬品又は生物学的製剤，注射又は予防接種に使用されたもの
zh_cn: 污染的医疗或生物物质，注射或用于免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Y648
source: Contaminated medical or biological substance administered by other means
ja_jp: その他の手段で投与された汚染された医薬品又は生物学的製剤
zh_cn: 通过其他方式施用污染的医疗或生物物质

# model:gnuhealth.pathology,name:Y649
source: Contaminated medical or biological substance administered by unspecified means
ja_jp: 詳細不明の手段で投与された汚染された医薬品又は生物学的製剤
zh_cn: 非特定的方式施用污染的医疗或生物物质

# model:gnuhealth.pathology,name:Y65
source: Other misadventures during surgical and medical care
ja_jp: 外科的及び内科的ケア時におけるその他の事故
zh_cn: 对于患者，在手术和医疗期间发生的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y650
source: Mismatched blood used in transfusion
ja_jp: 輸血に使用された不適合血液
zh_cn: 在输血用血液不匹配

# model:gnuhealth.pathology,name:Y651
source: Wrong fluid used in infusion
ja_jp: 輸液に使用された不適切な液体
zh_cn: 在输液中使用错液
